David Fincher surpreende com um olhar dissecador sobre a realidade. Para quem quiser ver as mazelas de uma sociedade controlada pelo consumo e pela solidão, o que resta fazer é olhar atentamente as feridas abertas , expostas pelo cineasta."Clube da luta" tornou-se uma obra estigmatizada pelo atentado em um cinema do shopping Morumbi , na cidade de São Paulo, promovido por um psicopata que atirou a esmo nos espectadores do filme. Na época várias discussões surgiram a respeito da capacidade que o filme tinha de despertar o lado violento de cada um. Muitos estudos apontam para o poder transformatório do cinema no imaginário coletivo e também nas ações e pensamentos individuais . Sabe-se que o cinema promove profundas mudanças na forma de pensar e de agir a longo prazo. Entretanto, "Clube da luta" é muito mais sobre a sociedade de consumo do que a violência. Fincher devassa uma sociedade em que são os objetos que compramos que nos possui e não nós a eles, como disse o sexy e irreverente alter ego do personagem protagonista. Diferentemente da sociedade de consumo , onde se quer acumular dinheiro e todos os tipos de poder , neste filme , os participantes do clube querem perder. Homens atormentados pelos mais variados dramas encontram uma válvula de escape para suas dores perdendo as lutas e não as vencendo, o oposto radical das sociedades capitalistas e competitivas , que dividem as pessoas em vencedoras e perdedoras . Em "Clube da luta" ganha quem perde.O filme merece alguns minutos da nossa atenção antes de ser rotulado como uma apologia à violência. A linguagem fragmentada e acelerada, ás vezes incomoda um pouco, mas nos remete claramente ao mundo anunciado nos catálogos de lojas, que vendem promessas de felicidade na forma de eletrônicos , eletrodomésticos e uma série de objetos dispensáveis ; nos remete a uma sociedade em que tudo acontece muito depressa , em que mal temos tempo para questionar o que acontece ao nosso redor , o que acontece a nós mesmos. Uma das mais belas passagens de "Clube da luta" é quando a personagem interpretada por Helena Bonham Carter se compara ao vestido que usa, ao dizer que aquela roupa que foi amada intensamente por alguém durante um dia, foi comprada por ela por apenas um dólar. O que realmente desejamos comprar na sociedade de consumo?"Clube da luta" analisa também o tema de se falar muito e de quase nada se ouvir . O protagonista interpretado por Edward Norton afirma participar de grupos de apoio à diversas doenças , por encontrar em tais reuniões pessoas capazes de ouvir o que os outros dizem. Mais que ouvir. Elas realmente se importam, choram, compartilham, emergem para um sentido mais significativo da vida , quando mergulham nas profundezas da dor alheia. A cada leitura , "Clube da luta" se revela como algo mais delicado e urgente: abaixo do consumo e da incomunicabilidade está a solidão.
Brilhante, é essa a palavra que pode resumir o filme. Diferente do que muitos pensam, o filme não trata somente de luta, de sangue e de violência, vai muito além, mostra a vida em um ângulo critico e banal.Um filme que deve ser assistido inúmeras vezes, para se captar a essência. Ótimas atuações, maravilhosas frases de efeito, roteiro incrível , surpreendente, nada previsível.Elencado como um dos melhores filmes que já assisti, totalmente recomendado. Maravilhoso!
Sempre tive uma relação de amor e ódio com esse filme. Às vezes eu assisto e acho o melhor filme já feito, outras acho uma completa bosta. Veja bem, David Fincher já é um diretor cerebral, seus filmes são frios e seus personagens não soam humanos. Aí ele vai e adapta uma história fria, sombria que em última análise fala sobre vários aspectos podres da humanidade...Todavia, o filme é uma crítica contundente às formas de viver que mantém os homens atados à insatisfação. É um filme intencionalmente brutal e demente, uma crítica ácida ao homem moderno, uma análise fatalista da masculinidade em suma(apesar de em última análise todas essas mensagens que o filme se propõe a passar sejam tolas e hipócritas, mascarando anarquia selvagem com um discurso burguês de libertação das amarras opressoras da vida segura de classe média alta, as atitudes e discurso do personagem Tayler Durden ilustram bem isso). Enfim boa parte das críticas que se pode fazer e do porque muita gente não curti muito é que ele foi elevado para um patamar do qual nem pretendia pertencer, várias teorias mirabolantes e elogios desproporcionais. O filme pode ter tido um impacto na época mas hoje em dia todos os temas que aborda já estão datados e não fazem mais sentido. Ótimas atuações do elenco principal e técnica apurada fazem valer apena. Recomendo, mas foi bem superestimado. Junto com O Iluminado, o filme mais ridiculamente superestimado das últimas décadas. Está longe de ser ruim, mas a exaltação quase religiosa à esta bobajada é foda. E estou falando isso como quem gosta do filme e já o assistiu várias vezes. Gosto muito do humor e da atuação de Norton, além da direção sempre tecnicamente competente de Fincher. Um filme divertido, mas chamar isso aqui de maravilha do cinema é forçar demais. Brad Pitt está constrangedor, aliás...Seu personagem já é uma piada mesmo, então encaixa bem.
" Segundo o Sr. Durden, "As coisas que você possui, acabam possuindo você". Tema implícitamente abordado por Marx, que falou da alienação na sociedade. Clube da luta é um desafio moral e pertubador, uma brutal e poética experiência visual."
Um dos 10 melhores filmes que eu já tive o prazer de assistir. Incrível do começo ao fim. Uma crítica ao consumismo e à alienação. Brad Pitt dando show de atuação assim como fez em 12 macacos. O Norton é prefeito para o papel. Sua inércia e loucura são interpretadas de forma incríveis que chega a da pena do personagem e ser cômica ao mesmo tempo. Tyler Durden Vive! Filme obrigatório para quem adora cinema.
Clube da Luta é um dos melhore filmes da carreira de David Fincher. O roteiro desse filme é insano demais, ás vezes tu não acredita no que está acontecendo. O elenco da um show, com interpretações excepcionais de Edward Norton e Brad Pitt. Se você gosta de filmes bem bolados com desfechos surpreendentes recomendo muito este clube da luta.
Excelente o enredo, o elenco e tudo. Tem uma frase do filme, "se você acorda em um lugar diferente, e em uma hora diferente, pode acordar sendo uma pessoa diferente?" é isso o que o filme propõe, um jeito inovador do protagonista resolver seus problemas pessoais, tal como o de insônia, buscando a liberdade com um ser totalmente imaginário que "é livre de todas as formas de que o protagonista não é". Cada frase, cada cena... quando o protagonista buscava ajuda com pessoas que tinham problemas maiores do que o dele, saía de uma igreja cuja a mesma era local de reunião de apoio pessoas com câncer de testículo ( permanecendo juntos - remaining together) , "toda noite eu morria, e toda noite eu nascia de novo, Ressuscitado!." Pra quem não assistiu, assistam. UM SOCO NA MENTE!!!!
Atuações impecáveis dos protagonistas. Até os figurantes dão conta do recado, merecem destaque. Que história. Me deixou boquiaberto.Vale a pena assistir, assistir de novo, assistir de novo...
Um filme destinado a espectadores intelectualizados e atentos. Ótimo em todos os aspectos.
Excelente filme, bela atuação dos dos atores, Brad Pitt mais uma vez surpreendendo ao ter que interpretar um macho alpha.
