Filmaço E S P E T A C U L A R. Uma obra prima para o futuro com certeza. Um elenco de primeiríssima com atuações magistrais. Ficção Cientifica com um drama muito bem contado. Roteiro bem construído. Por enquanto, o único filme da safra 2014 sério candidato a muitos prêmios.
Nunca fomos tão longe...Foi o que a personagem de Anne Hathaway, Dr Brand, disse em um determinado momento do filme, e eu tenho que concordar. Cinematograficamente, Nolan nunca havia ido tão longe.Há exatamente um ano, eu me deparei com um pequeno teaser. No tal vídeo, víamos Matthew Mcconaughey dirigindo uma pick-up, com lágrimas nos olhos, falando sobre o pioneirismo do homem. Algumas imagens de um milharal, e um foguete subindo aos céus sendo observado por uma criança. No começo do vídeo lemos apenas: "De Christopher Nolan" e no final em letras simples o nome do filme: "Interestelar". Na época eu sabia que este seria o melhor filme de 2014. Cheguei a postar no fecebook que já tinham me convencido com "Christopher Nolan". Não preciso nem dizer que Nolan é o meu diretor favorito, e, assistir a este filme foi algo pessoal, como se estivesse assistindo algo meu, ou de meu irmão. Por isso não terei nenhuma crítica, o filme é, por falta de uma palavra melhor, perfeito.Um ano depois, vários outros trailers, o dia finalmente chegou. Fui ao cinema com minhas expectativas no espaço (trocadilho infame), e elas foram atendidas. O filme começa em um futuro desconhecido, que pode ser daqui a cinquenta anos ou daqui a cento e cinquenta anos, isso não importa. O que importa é que o mundo está morrendo. O ser humano já não consegue mais produzir toda a comida que sua população demanda, na verdade, um dos únicos vegetais que ainda não foi extinto pelas pragas é o milho. A profissão da geração é de fazendeiro, "o mundo não precisa mais de engenheiros".Cooper, representado magnificamente por Matthew Mcconaughey, vive um ex-piloto/engenheiro, que deve se adaptar a esta nova realidade. Pai de dois filhos, deve pensar na sobrevivência deles. Na primeira parte do filme somos apresentados a este mundo e a esta família, para entendermos a dinâmica, principalmente da relação pai e filha. Muitos reclamam da duração do filme, de quase três horas, mas fica evidente que esta primeira parte é essencial para o público se conectar com os personagens. Resultando em um "reencontro" emocionante na metade do filme.A única forma de salvar a raça humana é fugindo do planeta. Descobrimos então, junto com Cooper, o plano desta viagem interestelar para encontrar um planeta habitável para o homem. É quando entramos nesta odisséia no espaço (não, não assisti 2001 - Uma Odisséia no Espaço e não sei se as comparações são válidas). O filme fica um pouco mais tenso, e visualmente deslumbrante, tudo aquilo que o espectador quer ver, principalmente depois de Gravidade.O próprio Nolan diz que Interestelar é um filme sobre o amor disfarçado de ficção científica. De fato a história é muito bem contada e lida com temas universais como o abandono, o medo, a sensação de impotência e, é claro, o amor. Visto que Cooper tem que deixar sua família para trás e sair nesta viagem com passagem só de ida.A trilha sonora é intrigante e muito bem apropriada. Hans Zimmer faz um trabalho impressionante com este filme. A fotografia é maravilhosa, e mostra um universo palpável e acreditável. O roteiro é seguro também, embasado em teorias reais, nos faz acreditar que aquilo que está sendo mostrado poderia acontecer por mais irreal ou surreal que pareça ser. Aconselho a quem for assistir, que o faça de mente aberta, afinal, no cinema tudo é possível.O elenco está fantástico, algumas figurinhas repetidas (o que não é nem um pouco ruim), Michael Cain e Anne Hathaway trazem performances deslumbrantes, Matthew Mcconaghey assume o protagonismo da história, Mackenzie Foy não se intimida pela grandeza do filme, mas a melhor atuação, para mim, é a da sempre boa Jessica Chastain.Com pequenas, mas importantes, reviravoltas, Interestelar consegue realizar minha profecia e vira o melhor filme de 2014, e o melhor filme que assisti no cinema desde A Origem. Mas minha opinião está longe de ser parcial, visto que ambos são produções de Nolan. De qualquer forma vale a pena assistir. Independente de sua preferência, Interestelar irá te fazer pensar, afinal, não é isso que nos faz humanos?
Nas primeiras cenas de Interstellar, já ficamos sabendo que se algo pode acontecer,vai acontecer, pois as possibilidades são infinitas, com uma costura que nos leva do pó as estrelas, do medo a coragem e do amor ao infinito e além, o publico é brindado com mais uma obra do visionario Diretor Christopher Nolan, que nos transborda tanto de informações físicas e concretas, quanto espirituais e transcendentes, deixando-nos livre em nossa leitura, a partir das próprias experiências humanas de cada um.
O filme basicamente transmite toda a sensação de uma viagem interstellar. Grandioso na parte do portal incrível me senti no filme naquela cena. Além dos bons atores, do conteúdo incrível, o filme e bastante emocionante em relação ao laço familiar corresponde a uma realidade de qualquer ser humano normal. Interestellar é um filme que me impressionou bastante não só na questão de efeitos, mais na magia que ele soube transmitir na questão da astronomia, pra quem se identifica com o espaço assim como eu, vai achar impressionante a dimensão que esse filme leva você! Além das teorias geniosas, e que passam uma grande verdade para nós telespectadores, que nos intriga a enxergar aquilo como uma definição futura para nós seres humanos, Emocionante inovador em relação a idéias, fantástico em efeitos, e muito excelente para o tempo de filme com uma boa definição de começo, meio e fim!Estou totalmente Impressionado com toda equipe deste filme lançado aqui no Brasil na quinta-feira dia 6 de novembro, e ter sentado naquela sala de cinema e ter tido a vontade de aplaudir todo esse trabalho de pé.Parabenizo a todos que fizeram parte desse elenco, história, dramaturgia, que leve a vocês muitos bons frutos, pelo nível de profissionalismo em todas as partes que vocês fizeram juntos como equipe.Interestellar é um filme que pode mexer com gerações e gerações e não apenas com nosso séculoentão fiquei intrigado, e muito agradecido e satisfeito com essa ficção.Diego Couto.
Com certeza o melhor filme deste ano ! Simplesmente incrível . Poucos filmes me conseguem deixar sem palavras. Atuação incrível de Matthew Mcconaughey , com uma direção espetacular . É graças a filmes como esse que nos faz ir ao cinema !!
Christopher Nolan (Trilogia Batman e A Origem) cria seu próprio enigmático e complexo "2001 - Uma Odisseia no Espaço" de forma maestral, colossal e niilista. O diretor Anglo-americano é conhecido do público pelos seus "geniais" trabalhos cinematográficos, não é difícil lembrar do alinear "Amnésia" ou o arrebatador "Batman - O Cavaleiro das Trevas" ou até mesmo a Matrix dos sonhos "A Origem", que fizeram de Nolan o diretor mais badalado e mais cobiçado de Hollywood (Warner). O roteiro de Jonathan Nolan sofreu algumas alterações para se enquadrar na perspectiva subversiva de Christopher Nolan, daí sua cooperação como co-roteirista. Seu novo longa se passa em um futuro próximo e incerto, onde a civilização voltou a sua base agrícola, cultivando o milho para sua subsistência. Os tempos são de escassez natural acompanhados de manifestações apocalípticas como tempestades de areia. O engenheiro e ex-piloto da Nasa, Cooper (Matthew McConaughey) é um dos melhores agricultores e vive na fazenda com sua filha Murph - da Lei de Murph (Mackenzie Foy) e (Jessica Chastain), seu sogro, Donald (John Lithgow) e o filho Tom (Timothee Chalamet) e (Casey Affleck). Por um capricho do destino (ou talvez não) descobre um campo gravitacional no quarto de sua filha que o leva a uma base secreta da Nasa, onde encontra o professor Brand (Michael Caine) e sua filha, a Dra. Brand (Anne Hathaway), ambos possui um plano emergencial para a salvação da vida na Terra, mas para isso precisam de Cooper. A premissa do filme pode parecer simplória ou batida, mas dentro do universo de Nolan toma uma proporção mais realista e absurdamente crível, já que, os recursos naturais não são eternos, e um fenômeno como este já aconteceu em 1930 no coração dos EUA. O diretor é perfeccionista e sempre busca argumentar seus trabalhos dentro de uma linha de raciocínio plausível, não é a toa que saindo da terra agrícola (simples), nos deparamos com o grandiloquente e misterioso espaço (complexo), onde Nolan, não apenas satisfeito em contemplar, busca tornar real sua viagem, passando pela "Teoria da Relatividade" de Einstein até os estudos do físico Kip Thorne, uma das mentes mais respeitadas da física gravitacional. Para que a viagem de Cooper e sua equipe se torne algo possível dentro da narrativa, se faz necessário a existência de "Buracos de Minhoca" (Isso! aqueles de Donnie Darko), conhecidos tecnicamente como Ponte de Einsten-Rosen, capaz de atravessar distâncias incalculáveis ao homem. Teoricamente, Interestelar é um filme que pode ser levado a sério dentro de bases científicas consolidadas, mesmo que as vezes venha a parecer lúdico demais (viagens e anomalias dimensionais), mesmo nesses momentos mais fantasiosos da trama, o diretor consegue engrandecer sua obra com a melhor projeção de um "Buraco-Negro" já visto no cinema. Com a ajuda de seu diretor de fotografia Hoyte Van Hoytema, Nolan consegue criar mundos inimagináveis na tela e na mente do público, que por sua vez vão se arrepiar com a tamanha fidelidade na composição, tá certo que a trilha do sempre fenomenal Hans Zimmer ajuda, assim como a equipe de Som comandada por Richard King. Chris Nolan é ambicioso ao conceber uma obra de tamanha significância filosófica, científica e emocional (sim, emocional!), a cena de Cooper vendo os vídeos de seu filho é de extremo sentimentalismo, pontos para McConaughey que é um excepcional ator. A grandiosidade do Longa muito se deve ao amor de Nolan pela Câmera IMAX, conhecida por ser grande é barulhenta, mas ao mesmo tempo proporciona uma experiência colossal ao filmar em 70mm com formato de 22m x 16m de projeção. Nolan é um exímio na arte do IMAX, tanto que ele mesmo diz que a usa como uma GoPro.Interestelar é um filme para se contemplar (dentro de 3 horas) e não para se comparar com os grandes clássicos como "2001- Uma Odisseia no Espaço" que continua sendo o elo intangível da ficção-científica até hoje (Graças a Kubrick), mesmo com as homenagens proporcionais que o diretor faz ao criar um robô explorador nos moldes do monólito de 2001 e com um temperamento semelhante ao HAL 9001. Interestelar é mais um filme épico de Nolan, que não pode ser visto apenas uma vez.
Interestelar (2014) é o novo trabalho do diretor Christopher Nolan escrito em parceria com seu irmão Jonathan Nolan. O elenco principal trás Matthew McConaughey, Jessica Chastain, Anne Hathaway e Michael Caine. É uma ficção científico-filosófica bastante fundamentada nas teorias do físico Kip Thorne.A terra está com seus alimentos praticamente exauridos e com um estilo de vida digno do clássico Pergunte ao Pó. O personagem de McConaughey é um ex-astronauta, que é recrutado para explorar o espaço em busca de uma solução ao lado de outros cientistas, entre eles a personagem de Hathaway. Ao mesmo tempo acompanhamos o desenvolvimento de sua filha, interpretada por Chastain, tentando lidar com o abandono do pai e a vida difícil no planeta.A expectativa criada em torno do projeto dos irmão Nolan foi alta desde que foi lançado o primeiro trailer, principalmente por causa do prestígio conquistado com a trilogia Batman (2005 / 2012) e A Origem (2010). Entretanto se você for ao cinema esperando ver o novoGravidade (2013) ou ainda 2001: A Space Odyssey (1968), pode se decepcionar de alguma forma. Além disto, o longa-metragem tem uma duração um tanto extensa e exagera em suas explicações sobre viagens no tempo e espaço. Mas nada diminui a obra, pois para quem estiver à procura de uma ficção científica, com uma belíssima direção de arte, efeitos especiais e sonoros competentíssimos vai saber apreciá-lo imensamente. Se possível, assista em IMAX.Interstellar é o longa-metragem que mais vale o desembolso do ingresso em 2014. Não é o melhor filme do ano, mas com certeza é uma das melhores produções cinematográficas até agora, ao lado de Garota Exemplar e Boyhood, principalmente por causa de suas atuações. O longa-metragem mistura conceitos de filmes de viagem espacial, como os dois já citados anteriormente e outros como Contatos Imediatos de Terceiro Grau / Close Encounters of the Third Kind de 1977 e Contato / Contact de 1997 (que também tinha Matthew no elenco). Para quem gosta do gênero e é fã do diretor, a experiência visual na tela grande é imperdível, além de poder conferir o melhor trabalho dos Nolan até o momento. Apesar de ser um tanto cedo para especulações parece que Matthew McConaughey, que vem empilhando boas atuações como em Clube de Compras Dallas (2013) e True Detective(2014) já desponta para uma nova disputa no Oscar (The Academy), assim como Robert Downey Jr por O Juiz (2014Nota: 8,0 (ExcelenteAO INFINITO E ALÉM!
ESPETACULAR!!!!Talvez ainda não tenhamos noção da importância desse filme por termos nascido e por vivermos em um mundo que acreditamos ser CARTESIANO.Estou impressionado com a forma como o filme foi escrito e dirigido. Quanto ao elenco não tem o que dizer.Sou professor de física a mais de vinte anos e até hoje nenhum filme me tocou e impressionou tanto.Assistam.
O filme mais ambicioso de Nolan, talvez por isso mesmo o mais equivocado. O roteiro é alto expositivo demais e tem mais furos que um queijo suíço, além do fato de você não conseguir se importar muito com o drama do personagem principal, apesar da forçação de barra sentimentaloide. O filme tenta fazer um comentário muito óbvio sobre o impacto do tempo nas pessoas, que nunca é ressonante. Apesar de problemático, Interestelar é um triunfo visual e técnico, sem dúvidas um dos filmes mais belos que já vi, e ainda apresenta uma perspectiva interessante sobre os buracos negros. NOTA : 5.5 / 10
Um dos melhores filmes que já vi. sem palavras para descrever.
Ao analisar um filme sempre acabo me frustando por que a maioria peca por acabar quando ainda poderia ter mais, ou, porque chegou ao fim e deixou de mostrar o verdadeiro final. "Interestelar" tem início, meio, e, fim. É UMA VERDADEIRA OBRA DE ARTE DA FICÇÃO CIENTÍFICA travestida em um DRAMA de primeira linha. São 2 obras de artes conexas em um filme exuberante. Infelizmente trata-se de um longa metragem para poucos. O filme abusa da mente aberta do expectador dando um passeio sem a menor inibição nos conceitos físicos da teoria da relatividade, física quântica, astronomia, com uma pitada de atrevimento questionando a verdadeira história da viagem do homem a lua. Trata-se de uma corrida Intergalática.Elenco de primeira, Fotografia excelente, Efeitos Especiais comedidos e Maravilhosos, um filme sem a pretenção de impactar pelo som ou pela imagem, por sinal muito bem trabalhos, e sim pelo conteúdo que emerge das profundezas da ficção científica adentrado pelo drama convincente dos laços humanos relacionados ao AMOR, FAMÍLIA e SOBREVIVÊNCIA. É uma relação de tempo e espaço muito bem costurada com o verdadeiro sentimento sem apelar para qualquer tipo de excesso. Trata-se de um filme onde todo o elenco, com atuação para lá de convincente, cria um clima generoso de exibição onde se perde a noção absoluta do tempo. O filme faz você se sentir dentro dele. Impressionante.Trata-se verdadeiramente de um Drama onde o pano de fundo é uma Ficção Científica que será lembrado para a eternidade. Marcante como todos aqueles que se pretende ver de novo, e muito provavelmente veremos várias vezes. O filme é longo sim, e que venham mais desse naipe.
Os filmes de ficção dos anos 80 e 90 tinham ótimas ideias, uma boa realização, mas pecavam em uma parte primordial, o final. Sempre ficávamos frustrados porque eles nunca mostravam o que existia dentro da nave espacial, apenas um clarão. Ficávamos frustrados por nunca mostrarem o que tinha dentro de um buraco negro, apenas uma tela preta, ficávamos chateados porque, para os produtores/diretores, era mais chique deixar o público na expectativa com um final aberto, sem respostas.Em "Interestelar" essa regra foi quebrada e várias vezes.Sem revelar muito sobre a trama, posso apenas dizer que um grupo de pesquisadores da NASA, (sim aquela famosa agência espacial lá dos EUA) precisa viajar para uma outra galáxia, e para isso chamam "Cooper", um ex-piloto aposentado, e também engenheiro que trabalha atualmente como fazendeiro,e vive em um futuro não tão distante onde a população vivencia o colapso da falta de alimento causado por inúmeras pragas. O clima da Terra também está a ponto de causar doenças respiratórias incuráveis e a única saída da humanidade é procurar outro planeta para morar.Para poder embarcar no entanto, "Cooper" tem que deixar seus dois filhos na Terra, e o diretor Christopher Nolan explora muito bem a relação do fazendeiro com seus filhos – em especial com sua filha mais nova – fazendo o espectador implorar dentro de si para que o protagonista não vá na missão.Quem interpreta "Cooper" é o cada vez melhor Matthew McConaughey, e vamos concordar, esse foi o momento exato para o diretor Christopher Nolan escolher Matthew como protagonista. Vencedor do Oscar de Melhor Ator este ano por sua atuação arrasadora em "Clube de Compras Dallas", o ator quase venceu o Emmy também, por sua visceral interpretação na pela excelente série "True Detetive". Aqui, Matthew está mais uma vez excelente no papel.As belas e talentosas Anne Hathaway e Jessica Chastain também estão muito bem, mas em papéis de menor expressão no filme. O veterano Michael Caine emprega a competência de sempre, meio que repetindo o tom de seus personagens em "O Grande Truque", na trilogia "Batman" e "A Origem", todos dirigidos por Nolan. Casey Affleck também dá as caras no filme, em um personagem que poderia ser melhor explorado. Para terminar, o filme traz uma participação muito especial de um grande nome do cinemão americano, cuja identidade e papel é melhor não serem revelados."Interestelar" é um excelente filme, porém há defeitos. O roteiro tenta explicar demais o que está acontecendo, diferente do roteiro de "A Origem" por exemplo, que deixa muito para o espectador adivinhar. A narrativa é por vezes cansativa, mas nada que deixe o filme abaixo da média. A trilha composta por Hans Zimmer é muito boa, porém é mais fraca em comparação com outras trilhas do maestro compostas para os filmes de Nolan.Para o lado positivo, os efeitos-especiais são excelentes. Não são apelativos, mas são tão inovadores quanto os de "Gravidade", por exemplo. A fotografia do filme é espetacular. Os enquadramentos são incrivelmente belos, e os movimentos de câmera dão muita adrenalina para a aventura espacial. A edição de som também é muito boa. O som é afiado, muito bem mixado e filtrado."Interestelar" é mais um grande filme de Nolan, que impressiona tanto por sua história bem bolada, como por seus ótimos efeitos-visuais.O filme é dividido em duas partes, uma na Terra, aprofundando o personagem principal e sua família e outra no espaço, porém é surpreendente como as duas partes do filme se completam e de forma brilhante. O filme é longo (Quase 3 horas), detalhista em todos os sentidos, mostra o sofrimento com a falta de esperanças e também a incrível aventura no espaço."Interestelar" possui um clima delicioso porque lembra muito os filmes de ficção de antigamente, até a parte da ficção científica propriamente dita, naves e equipamentos mostrados no filme, já foram usados ou narrados em outros filmes. O diretor não tentou ousar em mostrar nenhuma tecnologia futurística nova ou diferente, na verdade ele escolheu usar a coragem em outro foco e dar respostas nunca antes dadas.Se o público vai gostar ou não das respostas apresentadas isso já é outra historia, mas elas estão lá… bem detalhadas e explicadas na tela. Nenhum fã de ficção científica vai sair do cinema frustrado ou se sentido enganado, pensando nos vários finais alternativos que o filme poderia ter, posso afirmar que esse é um dos poucos filmes de ficção cientifica que realmente está finalizado (completo, inteiro), e se bobear corre o risco de a maioria dos cinéfilos gostar da resposta do diretor e aí sim o filme pode passar a entrar no hall de filmes de ficção favoritos da sua lista. Na minha ele já entrou.Falar mais sobre "Interestelar"é correr o risco de dar spoilers e estragar o filme, por isso não pesquisem muito sobre ele e tirem as suas próprias conclusões no cinema mais próximo de preferencia numa sala que tenha a tecnologia IMAX afinal Nolan filmou toda a produção com essa tecnologia o que na minha opinião já dispensa mais comentários em matéria de qualidade de som e imagem..É diversão 100% garantida !!!
Acabei de voltar do cinema e estou impressionado com que assisti com muita atenção e expectativa dou Nota 5 daria 6 se tivesse a opção, Espetacular essa obra do Cris Nolan superou qualquer expectativa que eu tinha sobre o filme, visualmente o filme é impecável imagens belíssimas e efeitos surpreendentes, pra quem é fã de ficção cientifica vai saber identificar algumas referencias a 2001 Uma odisseia no Espaço de Stanley Kubric e lembrar talvez um pouco do filme gravidade com Sandra Bullok mas essa obra não deve ser comparada com nenhuma das anteriores esta numa escala totalmente diferente, destaque para a Historia muito Original e coesa. Jonathan Nolan escreve aqui seu melhor roteiro até então com certeza um candidato forte para o Oscar de Melhor roteiro Original, a forma como a historia evolui paralelamente na Terra e ao mesmo tempo no espaço prende a atenção do espectador que anseia em ver as conexões entre as duas dimensões sem deixar nenhuma ponta solta candidato fortíssimo para melhor edição, todo o elenco esta de parabéns as interpretações estão poderosas e tocam o espectador seja pela sofrimento de perda por cada personagem até o deslumbre de conhecer novos mundos e novas galáxias não irei me aprofundar em detalhes pois não quero estragar a experiência de ninguém de se maravilhar com essa obra prima fantástica que faz uma homenagem a ciência e o sentimento empreendedor da humanidade. Com certeza o melhor filme do ano de 2014 o Diretor Nolan conseguiu entregar sua Obra mais grandiosa e a fez deslumbrante parabéns Cris Nolan te aplaudo de pé.
-É um filme mt mais q excelente! Para quem é gosta de paixão astronomia/física.Quem sempre acompanha os documentários do History e Discovery fica mais fácil entender o filme. Quinta dimensão, buraco de minhoca, viagens no tempo, paradoxos, drama, suspense... o filme é um prato cheio. Apesar de citar possibilidade de "alienígenas/deuses", "Fantasmas/espíritos" descartam essas hipóteses.O filme:"A física"-O contato da dimensão 5, q estava na forma de 3 (nem isso deixaram passar, pois existe uma possibilidade dos humanos criarem um universo e molda-lo como quiserem, incluindo dimensão, fazendo suas próprias regras...)-Buraco de minhoca com a dobra do espacial, permitindo "teletransporte".-Citam até as partículas quânticas q ignoram o espaço quando entrelaçados "entrelaçamento quântico")-5 dimensão, onde eles podem contactar com a 3 dimensão porém a 3 dimensão não pode fazer contato. Que é facilmente explicado pelo Carl Sagan no vídeo das dimensões-Diferenças dos planetas, possibilidades de encontrar planetas abitáveis:Em fim, mt coisas."Qualidades humanas foi um ponto forte no filme"-Na parte em que o robô calculou q as chances seriam remotas de acoplar a nave espacial, a "fé" humana fez com q tentassem; relógio dado com amor para filha q desencadeou uma consequência (consequência do amor); drama da sanidade humana desespero vs amor....
O melhor filme de 2014. Sem dúvida. Pena que é difícil a Academia premiar com o Oscar em anos muito seguidos, porque tanto Matthew McConaughey quanto Anne Hathaway mereceriam ganhar mais uma estatueta pela impecável atuação e total entrega à seus personagens.
Sensacional! A história instigante, efeitos especiais brilhantes, simplesmente imperdível
"Christopher Nolan leva sua maior virtude ao espaço." Se há um motivo pelo qual Christopher Nolan se consagrou como um dos melhores diretores da nova geração é a capacidade de expandir a mente dos espectadores a um nível que te faça refletir e debater sobre sua obra - um ótimo exemplo é A Origem. Em seu mais novo trabalho, mesmo que cometendo os erros do passado, o diretor eleva seu conhecimento realista e produz a maior ficção científica do ano. Por mais que o surrealismo em um longa fictício seja comum, Nolan é inseguro em se arriscar. Em um mundo onde uma praga ameaça acabar com toda comida do planeta, a NASA explora secretamente o universo afim de encontrar solo habitável para população. Então, o fazendeiro e ex-piloto da NASA Cooper(Matthew McConaughey com excelente atuação) segue um mapa até encontrar um grupo de cientistas liderado pelo professor Brand(Michael Caine fazendo mais um ótimo trabalho ao lado de Nolan) e então iniciam as buscas. O roteiro do longa é incomum e brilhante ao mesmo tempo. Inspirado na obra de Kubrick "2001: Uma Odisséia no Espaço", em que o diretor optou por pouco diálogo e mais percepção, o irmão do diretor Jonathan Nolan, que a princípio tinha escrito o roteiro com um toque de Steven Spielberg, teve seu texto alterado ao modo Nolan, para o bem e para o mal. A insistência em explicar tudo o que se vê o persegue, contudo, se tratando de um filme tão complexo como Interestelar, é aceitável, e por que não, didático?O visual do filme é espetacular, a julgar pela opção de usar apenas cenários e telões ao invés do famoso Chroma-Key, Nolan faz um maravilhoso jogo de câmera, deixando tudo mais magnífico. Outro ponto forte do filme, que não é tipico dos filmes de Christopher Nolan e sim graças a fragmentos deixado pelo roteiro de Spielberg, é o drama familiar. Cooper e sua família transmitem a verdadeira solidão e desesperança. Jessica Chastain como a filha do ex-piloto tem ótimas cenas dramáticas e bem convincentes. Anne Hathaway brilha como Dra. Brand e Matt Damon faz uma aparição digna na hora certa. O clímax de Interestelar é sensacional. Várias reviravoltas e decisões tomadas pelo elenco mostram o bom trabalho de Nolan. Assim como fez em A Origem, Interestelar dá as respostas mas quem define como interpretá-las é o espectador, fator muitas vezes criticado pela imprensa.Christopher Nolan não mostra uma renovação do gênero fictício, pelo contrário. O longa pega cada elemento de grandes obras dos anos 70/80 e passa para os dias de hoje. Certamente, Interestelar tem potencial para pelo menos três indicações ao Oscar, inclusive o de Melhor Filme
Christopher Nolan é o diretor do momento.Fica ali,longe dos holofotes,e ainda dirigindo ótimos filmes.Assim ele nos presenteou,e deu um ânimo novo no Homem-Morcego,e A Origem.É claro ,que esses são seus destaques,e que ainda não podemos deixar pra trás,Amnésia e O Grande Truque.Nolan,está sendo muito ambicioso.Com apenas 44 anos,ele nos mostra que ainda tem muito a mostrar.E com ideias novas e tentadoras.No ano passado,vimos também um grande filme de Alfonso Cuáron,que desafiava a gravidade,e tinha o espaço como o plano de fundo.Não comparando,Interestelar,com Gravidade.Onde os dois tem assuntos totalmente diferentes.O que chama atenção em Interestelar é a maneira como é conduzido.Pois no começo vamos ter bons diálogos entre especialistas,e o filme demorará um pouco a entrar no assunto principal.Mais quando entra,a primeira lembrança que vem a cabeça,é o filme de Stanley Kubrick.2001,Uma Odisseia no Espaço.Onde Kubrick trazia o mesmo formato,tentando mostrar de perto o que tinha milhões de quilometros da Terra.O filme de Nolan,cumpre com seu papel.Mesmo tendo momentos não interessantes,e muita das vezes não focando mais a história na qual o filme quer contar de fato.Mais se colocar a cabeça pra funcionar apenas um pouquinho,saberemos entender o filme.Nos causa muita tensão,ainda mais porque imaginamos criaturas solitárias,presas em um lugar bem distante.O mérito disso também,se dar pelas belas atuações.Matthew McCounaghey se dá ao máximo.Ele nos mostra como um ator pode dar uma volta por cima,e escolher melhor seus trabalhos.E também nos mostra com facilidade,como é possível atuar perfeitamente ano após ano.E temos também,Anne Hathaway.Que tem uma personagem a altura,e também consegue nos brindar com perfeição e também muita ambição.Os dois em cena,nos traz,como eu disse,muita angústia e precisão.Ali no final,temos a sensação de algo que realmente nos preenche.Um filme que vale a pena ser visto com outros olhos,diferentemente dos trabalhos anteriores de Nolan.
Interestelar é o projeto mais ambicioso de Christopher Nolan, e talvez por isso mesmo seja o mais equivocado. O longa não só vai longe demais em suas pretensões, passa em alguns momentos do limite do ridículo para o público ao se apresentar com o verniz de ''objetividade científica'', o que de fato se faz parecer por meio de vários diálogos técnicos ao longo de todo o filme, na maior parte do tempo nós não entendemos do que exatamente se trata alguns temas levantados no longa, mesmo que nos sintamos instigados a acompanhar o que está acontecendo. Visualmente impressionante, Interestelar alcança quase o mesmo primor técnico de Gravidade, outra ficção-científica ambiciosa, e infinitamente mais bem sucedida em suas pretensões. O bom elenco segura bem a onda na maior parte do tempo, embora o ritmo arrastado e trama cansativa testem a paciência do espectador. Christopher Nolan é um dos poucos diretores que ainda levam ao grande público alguma substância em suas obras, que conseguem ir além do mero entretenimento, mas que aqui se perde em suas ambições, confundindo expertise com canastrice, dramaticidade com pieguice. Interestelar seria muito mais eficiente se tentasse ser menos uma longa aula de física quântica e se preocupasse em ser simplesmente um...Filme.
Eu não tenho o menor conhecimento técnico sobre como analisar um filme da maneira "devida", por isso, vou opinar a partir de tudo aquilo que Interestelar ofereceu à minha consciência e às minhas emoções. Essa obra-prima esgota toda a minha perspectiva acerca dos temas centrais da existência humana: relação entre pais e filhos, nossa responsabilidade para com o planeta, o espaço e o tempo, nossa natureza especulativa, nossos sonhos, e o Universo (ah, o Universo!!). Enfim, choro toda vez que assisto ao filme. Nolan aborda de um modo muito sutil todos esses pontos que nos tornam seres conscientes do nosso lugar no Universo. Em uma palavra: único!
spoiler: 

 Física Quântica em 4k e alto e bom som.... sem duvidas o filme do ano...
Já vou logo avisando: este filme é muito ruim. Confesso que tinha uma grande expectativa em assistir a esse filme, mais pelo respeito que tenho por seu realizador Christopher Nolan do que pelo que havia visto da sinopse e no trailer. O bem sucedido e conceituado cineasta já fez filmes top de linha, como O Grande Truque e A Origem, além de ter feito um sucesso estrondoso com seus bons (embora supervalorizados) filmes da trilogia do Batman. E agora ele se aventura numa ficção científica espacial que deixa muito a desejar em vários aspectos. Se você procura um roteiro profundo e inteligente, esse filme passa longe disso. Ele tem diálogos simplórios no seu primeiro ato, com um didatismo irritante e artificial, carregando ainda um ritmo arrastado para não dizer bocejante. Quando os personagens principais vão se aventurar no espaço, o filme ganha força e melhora consideravelmente. Contudo, nos seus quinze minutos finais, quando se aproxima o desfecho e você percebe o quão ridículo tudo aquilo que está sendo mostrado é, surge aquela vontade quase incontrolável de você se levantar da cadeira e sair antes que termine, mas ao mesmo tempo você ainda mantém aquela esperança de que as coisas voltem a melhorar e que os erros grotescos sejam desfeitos, porém o que acontece na verdade é uma sucessão de equívocos tão absurdos quanto risíveis ou estapafúrdios. É tanto nonsense, que você fica abismado. Uma avalanche de situações pretensamente inteligentes, sobre existencialismo e filosofia baratas que não só não cola, como também abusa da paciência e bom senso do espectador. Trata-se de uma baboseira sem fim que não tem sentido, envolvendo relatividade, tempo e gravidade de uma maneira tão viajada que não convence um minuto sequer, mesmo sendo um filme que parece ter sido levado a sério, mas que definitivamente não se deve ser levado dessa forma. Enfim, sem entrar em detalhes, já vou dizendo de antemão, este filme tem um final bizarro, daqueles que dá vontade de pedir o dinheiro de volta na bilheteria. Os efeitos especiais também são muito fracos, pra não dizer ruins, e a longa duração de quase três horas faz o filme parecer interminável, se estendendo demais, à beira de tornar-se uma tortura. O único ponto positivo que me vem à mente em relação ao filme é seu elenco extraordinário. Mesmo não gostando do canastrão Mathew McConaughey, não há como não perceber seu amadurecimento a cada personagem que faz. E ainda temos nomes como Anne Hathaway, Michael Caine, Jessica Chastain, Matt Damon, John Lithgow, Wes Bentley, Casey Affleck, Ellen Burstyn e Topher Grace, só para citar os mais conhecidos, que dão muito bem a conta do recado, com destaque para Chastain, Hathaway e Caine, que quase sempre dão show e aqui não ficam devendo, mesmo tendo que por vezes discursar falas constrangedoras e/ou pueris. Não é um filme que recomendo. Definitivamente não vale a pena. Já consta na minha lista de maiores decepções do ano, além de certamente figurar na minha lista de piores filmes de 2014. Melhor assistir ao filme do Pelé...
Filme espetacular de Nolan, mais um do estilo brainstorm em que os leitores devem sair do estado de conforto, da mente fechada, para apreciá-lo. Roteiro fantástico e envolvente com muitas cenas que conseguem afetar o emocional fortemente. O elenco do filme é de tirar o folego e não poderia deixar de falar da trilha sonora que amplifica a força das cenas em milhares de vezes. Vale muito a pena assistir, embora o filme seja longo é importante estar atento até o último minuto.
Um dos melhores filmes que já vi. Ficção científica com drama sensacionais.
Não estou aqui pra falar de direção de arte, design ou fotografia... a boa qualidade técnica de um filme é o mínimo que espera de uma produção cara... oras!Mas vamos ao que interessa!......................Para quem esperava ver uma boa ficção científica vai se decepcionar, pois o roteiro não tem compromisso com o “bom senso” nem tão pouco com as leis físicas e limitações humanas ou mesmo coerência com a realidade contextualizada pelo próprio argumento. Para quem não tem a menor noção das implicações de uma viagem no espaço VAI SAIR DO CINEMA ACHANDO QUE É MAIS FÁCIL VISITAR SATURNO DO QUE IR AO SHOPPING NUM SÁBADO A NOITE! Muitos vão dizer que não se deve ser chato pois se trata de uma ficção, mas não se engane... jamais questionaria se o contexto fosse Star Wars (por exemplo), mas aqui não... aqui o argumento diz que a realidade é igual a que conhecemos e não a de um mundo inventado.Já para quem gosta de um bom DRAMA... ai sim, vai ter um ótimo filme com várias cenas de choro e sentimentos a flor da pele.Como esperava ver um bom SCI-FI, então já sabe como me senti.
Esse filme me deixou em alguns momentos, por conta de ser fanático por ficção científica, completamente encantado, os planetas, as viagens e principalmente os buracos negros, que facinam tanto a gente por conta de ser o maior misterio do universo, o que a atraz deles. Outra coisa que foi fascinante foi a relação familiar do filme, que da todo o enredo do filme, toda direção voltada a um sentimento tão importante para a humanidade, o amor. O que o filme peca, é em relação a necessidade dos cientistas sempre explicar isso ou aquilo, com detalhes, inutil, desnecessário, o publico não quer saber por que um cauculo quântico nos leva a tal lugar por espaço e tempo, acho isso falho no filme, mas de resto, é um ótimo filme.
Bastante confuso. Diálogos extensos com teorias malucas. Não da pra entender nada do que estão falando e fazendo (a não ser que você seja um fisico teórico). Fiquei boa parte do filme sem saber o que está acontecendo. Tem um robô tripulante que é totalmente non sense! Tudo bem que é ficção científica mas abusaram! Não dá pra negar que é muito bem produzido e dirigido, mas pra mim o que realmente importa é a diversão, coisa que não vi muito no filme. Do meio pro fim fiquei torcendo para acabar logo e ver qual seria o desfecho. Ia dar duas estrelas, mas a partir da cena do buraco negro as coisas parecem a fazer algum sentido, ainda que absurdo. Talvez seja dos filmes que ser vistos mais de uma vez. Mas pra mim não vai rolar não ...
Fui ao cinema esperando ver apenas mais uma ficção onde a humanidade se encontra profundamente abalada e vai buscar uma nova oportunidade de recomeçar. Me enganei desde o começo. Interestalar foi surpreendente do começo ao fim, um filme belíssimo, onde nós é passada a verdadeira importância dos laços de amor e afeto com as pessoas que realmente amamos, mas também nos mostra a que ponto o egoísmo, a ganância e o desejo de consumo de nossa raça pode nos levar. Me surpreendi com teorias da física sendo "postas em prática", me surpreendi com os diálogos bem construídos, com a carga emocional profunda, com as frases de efeito, que muitas vezes mesmo sendo clichês acabam sendo tão naturalmente humanas.Me encantei com o filme, com as atuações impecáveis, com os efeitos deslumbrantes, mas, acima de tudo, com o enredo bem construído e surpreendente, que te faz sorrir e se emocionar quando menos se espera, e ainda arruma espaço para nos fazer pular da cadeira quando todos os destinos se cruzam, entre o presente e o futuro. Um dos melhores filmes do ano, sem dúvida alguma.
Primeiramente é preciso procurar compreender a janela na qual Christopher Nolan e o seu irmão Jonathan, pesquisaram e buscaram associar Interestelar. O roteiro do filme fora baseado em teorias do físico norte-americano Kip Thorne, especialista no campo de ondas gravitacionais e detentor de inúmeros conhecimentos acerca de buracos negros e os conhecidos buracos de minhoca. Thorne até hoje é membro do Instituto de Tecnologia na Califórnia e atuou como consultor na produção. A partir do dia no qual a Ciência passou a transpor diversas barreiras que despertavam o descontentamento do ser humano, físicos como Thorne e tantos outros precisavam ir mais além. Eles queriam e querem entender esse além, onde o espaço e o tempo seriam tangíveis e trariam respostas inimagináveis para humanidade. É justamente nesse contexto que Interestelar procurou apoiar-se.Na trama, conhecemos Cooper (Matthew McConaughey), ex-piloto da Nasa e pai de dois filhos, mas que agora, devido à escassez de comida em um futuro possível, leva uma vida pacata como fazendeiro. No presente mostrado é imprescindível que o ser humano reaprenda os trabalhos braçais. A tecnologia que tanto evoluiu não foi o suficiente para trazer paz e estabilidade para o planeta. Através desse instinto de sobrevivência a história de Interestelar vai tomando forma, e com ela, conhecemos os diversos outros personagens – interpretados por Anne Hathaway, Wes Bentley, Michael Caine, Jessica Chaistain, Casey Affleck, Matt Damon e outros - e com isso a trama encorpa diversos elementos. Seria uma ficção científica comum e de puro entretenimento, mas nunca é o caso quando se trata de Christopher Nolan.Por diversos momentos, Interestelar parecia chegar ao seu ápice e fatalmente poderia ter tido um desfecho nestes inúmeros momentos, mas a necessidade em responder perguntas e criar tantas outras geraram não apenas pura ficção típica, mas também drama, aventura e realidade. E você se pergunta: mas e o buraco da minhoca? Ele está e não está lá. O principal chamariz do filme é justamente tratar de um assunto tão complexo e até hoje não sacramentado por nenhum homem no mundo, e por esse motivo Nolan joga com o público e consigo mesmo. Atrapalha Interestelar ter sido vendido e classificado no gênero de ficção e o mistério produzido a partir disso pode acabar frustrando muitos ao viverem tal experiência. Acontece que a jornada científica mostrada, querendo ou não precisava de um sentido. O drama familiar, o desespero sempre retratado nos mais diversos filmes sobre a humanidade galgar uma espécie de novo lar que não é a Terra e tantos outros elementos cabíveis e conhecidos. Narrativas legítimas, mas travestidas por mais uma ideia de Nolan: o questionamento. Continuando o trabalho semeado nas produções que compõem a sua filmografia, o diretor e roteirista novamente procura instigar reflexões. Nolan parece a cada filme, querer inserir preocupações e correntes de pensamento que por vezes, deveríamos considerar. A existência em si, a compreensão da pergunta e não somente o anseio pela resposta.Na verdade Interestelar são dois filmes sobrepostos e opostos ao mesmo tempo. De um lado temos a jornada científica e a contemplação dos diferentes e possíveis universos, e do outro, a existente prova do poder reflexivo e tateável do ser humano. Acima de conceitos, crenças, conhecido ou desconhecido, Interestelar é mais um capítulo da ousadia de Christopher Nolan em questionar aquela que talvez seja a dúvida mais angustiante do homem: quem somos nós?Tecnicamente de encher os olhos, a viagem espacial constituída de Interestelar é fugaz e ainda assim tateável de possibilidades, onde o homem pode encontrar a si mesmo sem deixar a centelha inerente da ciência perder-se na razão ou no sentimental. É um equilíbrio, mas sem atalhos. Tudo e nada.
Enrola muito, se fosse mais direto ao ponto até que prestava.
